Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Root.po
Languages: ko

source: House Medvyed is a noble house of Brevoy that holds authority over the eastern lands that border and contain the Icerime Peaks and Gronzi Forest. They have maintained the traditions of worshiping nature, the "Old Way". Lord Gurev Medvyed heads the Stoneclimb-based house. Their motto is "Endurance Overcomes All."
ko: 메드비에드 가문은 동부 지방에 대한 권한을 갖고있는 브레보이의 귀족 가문입니다. 그 땅에는 아이스라임 산맥과 그론지 숲이 포함되어 있어 브레보이의 동쪽 국경 역할을 합니다. 그들은 "옛 방식", 즉 자연을 숭배하는 전통을 유지하고 있습니다. 구레프 메드비에드 경이 스톤클라임 요새에서 가문을 이끌고 있습니다. 가훈은 "모든 것을 극복하는 인내"입니다.

source: House Medvyed
ko: 메드비에드 가문

source: House Orlovsky controls northeastern Brevoy from Eagle's Watch on Mount Veshka. They try to rise above petty political maneuvers. As staunch allies of the now disappeared House Rogarvia, this has landed them in a prickly situation. If Lord Poul Orlovsky chooses to rebel against Noleski Surtova, they could potentially align with House Garess and House Medvyed. These three houses could disrupt supply and travel routes between House Surtova's two power bases, Port Ice and New Stetven. The House's motto is "High Above."
ko: 올로프스키 가문은 베쉬카 산의 이글 워치에서 브레보이의 북동부를 장악하고 있습니다. 그들은 졸렬한 정치적 책략을 넘어서려고 노력합니다. 굳건한 동맹이었던 로가비아 가문이 사라져버렸기에, 지금은 가시방석에 앉은 듯한 상황에 빠졌습니다. 폴 올로프스키 경이 올레스키 서토바에 반기를 든다면 가레스 가문 및 메드비에드 가문과 연합할 가능성이 있습니다. 이 세 가문은 서토바 가문의 두 세력 기반인 포트 아이스와 뉴 스텟븐 사이의 이동과 보급을 차단할 수 있습니다. 가훈은 "더욱 더 높이"입니다.

source: House Orlovsky
ko: 올로프스키 가문

source: The former ruling house of Brevoy, House Rogarvia was founded by the descendants of Choral the Conqueror and Myrna Rogarvia, daughter of Nikos Surtova. Most members of the House disappeared mysteriously in 4699 AR, in an event called the "Vanishing". The House built the Ruby Fortress in New Stetven on the shores of Lake Reykal as their stronghold. The Rogarvians were known to be ruthless rulers who did their best to hold Brevoy's disparate houses and factions together. The House's motto is "With Sword and Flame."
ko: 브레보이의 이전 왕가인 로가비아 가문은 정복자 초랄과, 니코스 서토바의 딸인 미르나 로가비아에 의해 세워졌습니다. 일족의 대부분이 AR 4699년 "소실"이라는 사건으로 불가사의한 실종을 당했습니다. 로가비아 가문은 레이칼 호수 기슭의 뉴 스텟븐에 루비 요새를 지었습니다. 로가비아는 브레보이의 분열된 가문과 세력을 한데 모으기 위해 최선을 다한 무자비한 통치자로 알려져 있습니다. 가훈은 "검과 불꽃으로"입니다.

source: House Rogarvia
ko: 로가비아 가문

source: House Surtova, the current ruling family of Brevoy, is also the oldest Brevic noble family and the most influential. Their original holdings are the environs of Port Ice in northern Issia on the shores of the Lake of Mists and Veils. The Surtovas are known as careful and cunning diplomats. Before Choral the Conqueror invaded, the Surtovas were known as pirates and raiders, and the family still has many connections with the pirates and brigands of the region, many of whom are distant relations of the Surtova clan. Their family motto is "Ours Is the Right."
ko: 서토바 가문은 브레보이의 현 왕가이자 가장 오래되고 영향력있는 브레보이 귀족 가문입니다. 그들의 원래 영지는 안개와 베일 호수 기슭의 북부 이시아에 있는 포트 아이스 주변입니다. 서토바는 신중하고 간교한 외교관으로 유명합니다. 정복자 초랄이 침공하기 전까지 서토바는 해적이자 침입자였다고 하며, 여전히 서토바 가문과 먼 친척관계인 해적 및 산적과 여러 연결점을 가지고 있습니다. 가훈은"우리가 정의다"입니다.

source: House Surtova
ko: 서토바 가문

source: You helped Valerie save people from the fire at Jamandi Aldori's residence.
ko: 당신은 발레리를 도와 자만디 알도리의 저택에서 일어난 화재로부터 사람들을 구했습니다.

source: You couldn't stop Tristian from escaping with the Oculus of Abaddon.
ko: 당신은 트리스티안이 나락의 눈을 가지고 도망치는 것을 막지 못했습니다.

source: You persuaded Tristian to destroy the Oculus of Abaddon.
ko: 당신은 트리스티안이 나락의 눈을 파괴하도록 설득하였습니다.

source: You killed the Defaced Sister who you found in a tomb in the City of Hollow Eyes. Another one of the Sisters was already dead when you arrived.
ko: 당신은 텅 빈 눈의 도시의 무덤에서 얼굴잃은 자매를 찾아내 죽였습니다. 다른 자매는 당신이 도착하였을 때 이미 죽어있었습니다.

source: You killed both of the Defaced Sisters you met, in the Sepulcher of Forgotten Heroes and the City of Hollow Eyes. The third was already dead when you found her in the tomb.
ko: 당신은 잊혀진 영웅들의 묘소와 텅 빈 눈의 도시에서 만난 두 명의 얼굴잃은 자매를 죽였습니다. 세번째 자매는 당신이 무덤에서 그녀를 찾아내었을 때 이미 죽어있었습니다.

source: You managed to save two Defaced Sisters, in the Sepulcher of Forgotten Heroes and the City of Hollow Eyes. A third Sister was already dead when you found her.
ko: 당신은 잊혀진 영웅들의 묘소와 텅 빈 눈의 도시에서 만난 두 명의 얼굴잃은 자매를 살렸습니다.. 세번째 자매는 당신이 그녀를 찾아내었을 때 이미 죽어있었습니다.

source: At the barbarian camp in Dunsward, you met Dugath, a revered priest of Gorum. It seems you failed to earn his trust or respect.
ko: 던스워드의 바바리안 야영지에서 당신은 존경받는 고룸신의 사제인 두가스를 만났습니다. 아무래도 당신은 그의 신뢰나 존경을 얻는 데엔 실패한 것 같습니다.

source: At a barbarian camp in Dunsward you met Dugath, a revered priest of Gorum. It looks like you managed to earn his trust and respect.
ko: 던스워드의 바바리안 야영지에서 당신은 존경받는 고룸신의 사제인 두가스를 만났습니다. 당신은 그의 신뢰와 존경을 얻는 것에 성공한 것으로 보입니다.

source: You killed one of the Defaced Sisters you met in the Sepulcher of Forgotten Heroes and the City of Hollow Eyes, and saved the other. The third was already dead when you found her in the tomb.
ko: 당신은 잊혀진 영웅들의 묘소와 텅 빈 눈의 도시에서 만난 얼굴잃은 자매 중 한명을 죽이고 한명을 구했습니다. 세번째 자매는 당신이 그녀를 무덤에서 발견했을 때 이미 죽어있었습니다.

source: You saved Maegar Varn, the founder of Varnhold, from the terrible magic of a cyclops lich named Vordakai.
ko: 당신은 반홀드의 창립자인 메이가르 반을 보다카이란 이름의 사이클롭스 리치가 건 무시무시한 마법으로부터 구해냈습니다.

source: You took the money the bandits stole from Oleg.
ko: 당신은 도적들이 올렉으로부터 훔친 돈을 찾았습니다.

source: You sacrificed Maegar Varn to make Vordakai your advisor.
ko: 당신은 보다카이를 당신의 보좌관으로 만들고자 메이가르 반을 희생시켰습니다.

source: Vordakai told you that curses are significantly stronger if you add a piece of the cursed one's essence.
ko: 보다카이가 당신에게 말하기를 저주받을 자의 정수의 일부를 더하면 그 저주는 보다 확연하게 강력해 진다고 합니다.

source: In the Sepulcher of Forgotten Heroes, you met a Defaced Sister and appealed to her conscience, pointing out that she ruined everyone who followed her. The Sister was alarmed by your words and left, saying that she had something important to do.
ko: 잊혀진 영웅들의 묘소에서 당신은 얼굴잃은 자매를 만나 그녀를 따르던 자들이 파멸을 맞이했음을 들어 그녀의 양심에 호소했습니다. 자매는 자신에게 더욱 중요한 일이 있다는 말을 남기며 당신의 말에 무엇가를 깨달은듯 떠났습니다.

source: You spared Agai, the leader of the spriggans, who you met in desolated Varnhold.
ko: 당신은 황폐화된 반홀드에서 만난 스프리건들의 수장 아가이를 살려주었습니다.

source: You tried to kill the bard Annamede for singing songs meant to ridicule you and your advisors.
ko: 당신은 당신과 당신의 보좌관들을 조소하는 노래를 부른 죄로 바드 아나미데를 죽이려고 하였습니다.

source: You tried to talk to the mysterious nymph who lured you into an ambush, to better understand her motives.
ko: 당신은 당신을 함정으로 유혹해낸 신비한 님프에게 그녀의 의도를 보다 이해하기 위하여 대화를 시도하였습니다.

source: Sparing no words, you attacked the insidious nymph, who had lured you into a trap.
ko: 당신은 어떠한 말도 없이 당신을 함정으로 끌어낸 사악한 님프를 공격했습니다.

source: You expressed outrage at the demands of Jamandi Aldori, who asked you to clarify the fate of Varnhold.
ko: 당신은 반홀드의 운명을 명확하게 해 달라는 자만디 알도리의 요구에 격분을 표했습니다.

source: You met Akiros, the right hand of the Stag Lord, at a camp near the Thorn Ford, and talked peacefully with him. Unfortunately, you failed to come to an agreement.
ko: 당신은 수사슴 군주의 오른팔인 아키로스를 가시 여울 인근의 야영지에서 만나, 그와 조용히 대화하였습니다. 불행하게도 당신은 합의에 도달하지 못하였습니다.

source: Choosing between two important tasks — chasing Tristian and dealing with a barbarian invasion to Brevoy, you opted to commence your pursuit of Tristian.
ko: 두가지 중요한 일 중 고르십시오 - 트리스티안 추격과 브레보이를 침공한 바바리안들을 다루는 것, 당신은 트리스티안을 추격하는 것을 시작키로 선택하였습니다.

source: Choosing between two important tasks — chasing Tristian and dealing with a barbarian invasion to Brevoy, you decided to follow Amiri and help your Brevan allies.
ko: 두가지 중요한 일 중 고르십시오 - 트리스티안 추격과 브레보이를 침공한 바바리안들을 다루는 것, 당신은 아미리를 따라 브레보이 연합를 돕기로 결정했습니다.

source: Amiri challenged Armag to a fight – and won!
ko: 아미리는 아르막에게 도전하여 싸웠고 승리했습니다!

source: Amiri challenged Armag to a fight, but lost.
ko: 아미리는 아르막에게 도전하여 싸웠으나 패배했습니다.

source: Your words made the barbarians rebel against Armag.
ko: 당신의 말은 바바리안들이 아르막에 대항하여 반란을 일으키도록 했습니다.

source: You let Lander Lebeda's relatives resurrect him, even though he betrayed you.
ko: 당신은 랜더 레베다가 당신을 배신했었음에도 불구하고 그의 친족들이 그를 되살리도록 했습니다.

source: You didn't let the relatives resurrect the traitor, Lander Lebeda.
ko: 당신은 배신자 랜더 레베다를 그의 친족들이 되살리는 것을 허락치 않았습니다.

source: During a battle in Jamandi Aldori's residence, you discovered the soldiers' wages, and decided to keep them.
ko: 자만디 알도리의 저택에서 벌어진 전투 와중에 당신은 병사들의 급여를 찾아냈고 그것을 그대로 두기로 하였습니다.

source: You let Lander Lebeda's relatives resurrect him, even though he betrayed you, but only after paying you tribute.
ko: 당신은 랜더 레베다가 당신을 배신했었음에도 불구하고 합당한 댓가를 지불하는 조건으로 그의 친족들이 그를 되살리도록 허락했습니다.

source: You supported Jamandi and the Swordlords in their conflict with Surtova.
ko: 당신은 자만디가와 소드로드들을 그들이 겪고 있는 서토바가문과의 대립에서 지지하였습니다.

source: You supported Natala and the ruling dynasty in their conflict with the Aldori.
ko: 당신은 알도리가와 갈등을 겪고있는 나탈라와 왕조를 지지하였습니다.

source: You insisted that the Aldori and Surtova stop fighting and engaging in intrigues against each other.
ko: 당신은 알도리가와 서토바가가 서로에 대한 음로를 획책하고 대립하는 것을 그만할 것을 주장했습니다.

source: After defeating the barbarians, you chose to break free from Brevoy's control and declared the independence of your kingdom.
ko: 바바리안을 물리친 후, 당신은 브레보이의 지배로부터 벗어나 당신의 왕국의 독립을 선포하였습니다.

source: You spared Armag, the barbarian chief who invaded Brevoy.
ko: 당신은 브레보이를 침공한 바바리안의 수장 아르막을 살려주었습니다.

source: You killed Armag, the barbarian chief who invaded Brevoy.
ko: 당신은 브레보이를 침공한 바바리안의 수장 아르막을 죽였습니다.

source: You decided Armag must continue on as chief of the Tiger Lords.
ko: 당신은 아르막이 계속해서 호랑이 군주 부족의 수장으로 있어야만 한다고 판단했습니다.

source: You decided that Amiri should become the new chief of the Tiger Lords.
ko: 당신은 아미리가 호랑이 군주 부족의 새로운 수장이 되어야 한다고 판단했습니다.

source: At a camp near the Thorn River, you tried to convince Kressle to give up banditry and stop serving the Stag Lord.
ko: 가시 강 인근의 야영지에서 당신은 크레슬에게 수사슴 군주를 섬기는 것을 그만두고 도적질도 포기할 것을 설득했습니다.

source: You decided that Dugath, priest of Gorum, must become the new chief of the Tiger Lords.
ko: 당신은 고룸의 사제인 두가스가 호랑이 군주 부족의 새로운 수장이 되어야만 한다고 판단했습니다.

source: You decided that Gwart, a young priest and apprentice of Dugath, must become the new chief of the Tiger Lords.
ko: 당신은 두가스의 견습이자 젋은 사제인 과트(Gwart)가 호랑이 군주 부족의 새로운 수장이 되어야만 한다고 판단했습니다.

source: After the Defaced Sister repented her actions, you recommended she cast a spell of Imprisonment on herself, to break free from Nyrissa.
ko: 얼굴잃은 자매가 그녀의 행동들을 뉘우친 후, 당신은 그녀에게 나이리사로부터 자유로워지기 위해서 '투옥' 주문을 그녀 자신에게 시전할 것을 권유했습니다.

source: You allowed Linxia, of the Order of the Rack, to search your dominions for the criminal known as Darven.
ko: 당신은 형벌 기사단의 린시아가 다르벤이라 알려진 범죄자를 당신의 영지에서 수색할 수 있도록 허락했습니다.

source: When Linxia, of the Order of the Rack, appeared in your dominions to search for an alleged criminal named Darven, you chose to stand by his side.
ko: 다르벤이라 알려진 범죄자를 찾기 위해 당신의 영지에 형벌 기사단의 린시아가 나타났을 때, 당신은 그의 편을 들 것을 선택했습니다.

source: You helped Darven defend Brineheart against the Order of the Rack, and now have a reliable ally on your southern border.
ko: 당신은 다르벤을 도와 형벌 기사단으로부터 브라인하트를 방어해었고, 이제 당신의 남부 경계에는 믿을 수 있는 동맹이 존재합니다.

source: You quickly managed to find Armag's tomb. If you had come any later, the evil force trapped in the sword might have overwhelmed the barbarian warlord once and for all.
ko: 당신은 아르막의 무덤을 빠르게 찾아내었습니다. 만약에 오는 것이 늦었다면 검에 담긴 악한 힘이 바바리안의 군주를 다시 한번 완전하게 집어삼켰을 것입니다.

source: You appeared at the Temple of the Elk just in time to save Tristian, a priest of Sarenrae, from the claws of a monstrous bear.
ko: 당신은 서렌레이의 사제인 트리스티안을 무시무시한 곰의 발톱으로부터 구하기 위한 적시에 엘크 사원에 도착하였습니다.

source: It took you too long to reach Armag's tomb. Perhaps if you'd come earlier, the evil force trapped in the sword wouldn't have overcome the barbarian warlord.
ko: 아르막의 무덤에 도달하는 데에 너무 오랜 시간이 걸렸습니다. 아마도 당신이 좀 더 빨리 도착하였더라면, 검에 담긴 악한 힘이 바바리안의 군주를 집어삼키지 못했을 것입니다.

source: Talking to Armag, a barbarian warlord gone mad, you learned that he'd found the strength in his own curse to fight the lies and hypocrisy that he suffered, and accepted himself the way he is.
ko: 미쳐버린 바바리안의 군주 아르막과 이야기를 함으로써, 당신은 지신이 겪은 거짓과 위선에 맞서 싸울 수 있는 힘을 자신의 저주 속에서 찾았다는 것을 알게 되었고, 그는 있는 그대로의 자신을 받아들였습니다.

source: You were late to arrive at the Temple of the Elk, and barely managed to save Tristian from the claws of a bear. The priest was severely wounded.
ko: 당신은 엘크 사원에 뒤늦게 도착하여 트리스티안을 곰의 발톱으로부터 겨우 구해내었습니다. 그 사제는 심하게 상처입었습니다.

source: You and Kressle decided to go to the Stag Lord openly, rather than looking for ways to secretly invade the fortress and weaken his forces. But in carrying out this bold plan, Kressle was killed.
ko: 당신과 크레슬은 요새를 조심스럽게 침입하여 그들의 힘을 약화시키기 보단 당당히 수사슴 군주에게 나아가기로 결정하였습니다. 그러나 이런 대담한 계획으로 인해 크레슬은 사망하였습니다.

source: Your arguments convinced Akiros Insmort, and he joined you in battle against his former chief, the Stag Lord.
ko: 당신의 주장은 아키로스 인스모트를 설득하였고 그는 당신과 함께 그의 전 상관인 수사슴 군주와의 전투에 참가하기로 하였습니다.

source: During the battle in the Stag Lord's fortress, you agreed to spare Dovan, one of the bandit chiefs.
ko: 수사슴 왕의 요새에서 벌어진 전투 와중에 당신은 도적의 간부 중 하나인 도반을 살려주기로 하였습니다.

source: At the Stag Lord's fortress you found and killed Nugrah, his insane druid father.
ko: 수사슴 군주의 요새에서 당신은 숫사슴 왕의 미쳐버린 드루이드이자 아버지인 누그라를 발견하였고, 그를 죽였습니다.

source: During the fire at Jamandi Aldori's residence, you talked Valerie out of saving people from the fire.
ko: 자만디 알도리 저택의 화재 가운데 당신은 발레리에게 사람들을 불로부터 피신시키라고 말했습니다.

source: After the battle at the Stag Lord's fortress, you gave no thought to the fate of Nugrah, the insane druid.
ko: 수사슴 군주의 요새에서 벌어진 전투 이후에 당신은 미쳐버린 드루이드 누그라의 운명에 대해 신경쓰지 않았습니다.

source: Something seemed to be weighing heavily upon the conscience of Akiros Insmort, the Stag Lord's right hand. At least you managed to convince him to quit banditry and surrender to justice.
ko: 수사슴 군주의 오른손인 아키로스 인스모트의 양심을 무언가가 무겁게 짓누르는 것처럼 보입니다. 적어도 당신은 그를 도적질에서 빠져나오고 정의에 승복하게끔 설득한 것 같습니다.

source: In the clash between the kobolds and mites, you sided with the former.
ko: 코볼트들와 마이트들 간의 충돌에서 당신은 전자의 편을 들었습니다.

source: In the clash between the kobolds and mites, you sided with the latter.
ko: 코볼트들와 마이트들 간의 충돌에서 당신의 후자의 편을 들었습니다.

source: In the clash between the kobolds and mites, you decided to fight both.
ko: 코볼트들와 마이트들 간의 충돌에서 당신은 양쪽과 싸우기로 결심했습니다.

source: In the clash between the kobolds and mites, you acted as neutral arbitrator of their dispute.
ko: 코볼트들과 마이트들 간의 충돌에서 당신은 그들 분쟁의 중립적인 중재자로서 행동하였습니다.

source: In the clash between the kobolds and mites, you sided with the former and remained loyal to this alliance.
ko: 코볼트들과 마이트들 간의 충돌에서 당신은 전자의 편을 들었고 그들에게 계속해서 편을 들 것입니다.

source: In the clash between the kobolds and mites, you sided with the latter and remained loyal to this alliance.
ko: 코볼트들과 마이트들 간의 충돌에서 당신은 후자의 편을 들었고 그들에게 계속해서 편을 들 것입니다.

source: In the clash between the kobolds and mites, you acted as neutral arbitrator of their dispute and managed to reconcile the two little tribes.
ko: 코볼트들과 마이트들 간의 충돌에서 당신은 그들 분쟁의 중립적인 중재자로서 행동하였고 두 작은 부족을 화해시키려 하였습니다.

source: At the beginning of the battle in the mansion, Tartuccio gave you a ring of protection. You kept it.
ko: 저택에서 벌어진 전투의 시작 즈음에 타투치오는 당신에게 보호의 반지 하나를 주었습니다. 당신은 그것을 보관했습니다.

source: During the reception in Restov, you chose Kassil Aldori, a protege of Jamandi Aldori, to act as Brevoy's envoy in your barony.
ko: 레스토프에서 열린 환영회에서 당신은 자만디 알도리의 양자인 카실 알도리를 당신의 남작령에서 활동할 브레보이의 특사로서 선택했습니다.

source: During the reception in Restov, you chose Shandra Mervey, Natala Surtova's advisor, to act as Brevoy's envoy in your barony.
ko: 레스토프에서 열린 환영회에서 당신은 나탈라 서토바의 보좌관인 샨드라 머비를 당신의 남작령에서 활동할 브레보이의 특사로서 선택했습니다.

source: During the reception in Restov, you chose Lander Lebeda, a young nobleman, who is unconnected to any factions, to act as Brevoy's envoy in your barony.
ko: 레스토프에서 열린 환영회에서 당신은 젋은 귀족이자 어떤 파벌과도 연결점이 없는 랜더 레베다를 당신의 남작령에서 활동할 브레보이의 특사로서 선택했습니다.

source: You completed Jamandi Aldori's task of destroying the Stag Lord – with amazing speed and efficiency.
ko: 당신은 놀랄만한 속도와 유능함으로 수사슴 군주를 파멸시키라는 자만디 알도리가 내어준 과업 완수하였습니다.

source: You went to the meeting arranged with a nymph known as the Guardian of the Bloom – and walked right into a trap!
ko: 당신은 꽃의 수호자라고 알려진 님프와 만나기로 한 곳으로 갔습니다. 당신은 함정으로 바로 걸어들간 셈입니다!

source: You threatened Jubilost Narthropple with violence when he threatened to write a less than flattering article about your barony.
ko: 당신은 주빌로스트 나트로플이 당신의 남작령에 대하여 아첨하는 것이 아닌 위협하는 기사를 써 내었을 때, 당신은 그를 폭력으로 위협했습니다.

source: When Jubilost Narthropple said he'd write a less than flattering article about your barony, you reminded him about having helped him twice.
ko: 주빌로스트 나트로플이 당신의 남작령에 대하여 그다지 돋보이지 않게 기사를 쓸 거라는 말에 당신은 그를 두번이나 도와준 적이 있음을 상기시켰습니다.

source: You hired the remains of the Stag Lord's former gang, on condition that the money they gather goes to the treasury.
ko: 당신은 수사슴 군주의 남아있던 부하 무리를 그들이 모아온 모든 재화를 보물고에 보내는 조건으로 고용하였습니다.

source: You decided not to wear the suspicious ring that Tartuccio gave you.
ko: 당신은 타투치오가 당신에게 준 의심쩍은 반지를 착용하지 않기로 하였습니다.

source: You ordered the mad prophet Remus banished, after he predicted the speedy fall of your barony at the hands of some Goddess.
ko: 미친 예언자 레무스(Remus)가 어떠한 여신의 손에 당신의 남작령이 빠르게 몰락할 것이라는 예언을 한 뒤, 당신은 그에게 추방을 명했습니다.

source: You ordered the mad prophet Remus thrown in the dungeon, after he predicted the speedy fall of your barony at the hands of some Goddess.
ko: 미친 예언자 레무스가 어떠한 여신의 손에 당신의 남작령이 빠르게 몰락할 것이라는 예언을 한 뒤, 당신은 그를 지하감옥에 가둘 것을 명했습니다.

source: You ordered that no harm should come to the mad prophet Remus, even after he predicted the speedy fall of your barony at the hands of some Goddess.
ko: 당신은 미친 예언자 레무스(Remus)가 어떠한 여신의 손에 당신의 남작령이 빠르게 몰락할 것이라는 예언을 했음에도 당신은 그를 해치지 말 것을 명했습니다.

source: You ordered the mad prophet Remus executed, after he predicted the speedy fall of your barony at the hands of some Goddess.
ko: 당신은 미친 예언자 레무스(Remus)가 어떠한 여신의 손에 당신의 남작령이 빠르게 몰락할 것이라는 예언을 한 뒤, 당신은 그를 처형할 것을 명했습니다.

source: In a dispute with the Swordlords about who should collect taxes from Oleg's Trading Post, you chose to peacefully convince Jamandi to pass the post into your jurisdiction.
ko: 올렉의 교역소에 대한 세금 징수 문제로 인한 소드로드들과의 분쟁에서 당신은 해당 교역소를 당신의 사법령으로 이관해 줄 것을 자만디에게 원만하게 설득했습니다.

source: In a dispute with the Swordlords about who should collect taxes from Oleg's Trading Post, you chose to send guards and take the trading post from the Aldori by force.
ko: 올렉의 교역소에 대한 세금 징수 문제로 인한 소드로드들과의 분쟁에서 당신은 그 교역소에 군사를 보내어 알도리가로부터 무력으로 빼앗는 것을 선택했습니다.

source: In the dispute with the Swordlords about who should collect taxes from Oleg's Trading Post, you decided to allow the trading post to remain under Restov's control.
ko: 올렉의 교역소에 대한 세금 징수 문제로 인한 소드로드들과의 분쟁에서 당신은 해당 교역소에 대한 레스토프의 지배를 유지하는 것을 허락키로 하였습니다.

source: You chose to inform your subjects about a mysterious disease spreading in the barony, which causes the victim to be literally ripped into pieces by a monster that emerges from inside. You decided that warning them about the threat was more important than preventing panic.
ko: 당신은 당신의 백성들에게 말 그대로 희생자의 안에서부터 괴물이 튀어나와 희생자의 몸이 사방으로 찢겨져 버리는 불가사의한 질병에 대하여 알리기로 하였습니다. 당신은 공황 상태를 막는 것보다 위협에 대해 경고하는 것이 더 중요하다고 결정했습니다.

source: You chose to hide the truth from your subjects about the mysterious disease spreading in the barony, which causes the victim to be literally ripped into pieces by a monster that emerges from inside. You decided it was better to avoid panic.
ko: 당신은 당신의 백성들에게 말 그대로 희생자의 안에서부터 괴물이 튀어나와 희생자의 몸이 사방으로 찢겨져 버리는 불가사의한 질병의 진실을 숨기기로 하였습니다. 당신은 공황 상태를 피하는 것이 더 낫다고 결정했습니다.

source: In a conversation with Jamandi, you described your motives in a way that seemed too chaotic and not credible to Valerie.
ko: 자만디와의 대화에서 발레리로서는 너무 혼란스럽고 신용할 수 없는 당신만의 동기를 진술하였습니다.

source: You helped two fey, Falchos and Tiressia, by sparing them from the Scythe Tree.
ko: 당신은 팔초스와 티레시아라는 두 페이를 낫 나무(대낫 나무)로부터 살려냈습니다.

source: Upon meeting peasants who were searching for treasure, you picked a random direction just for fun, and told them they'd find hidden gold there.
ko: 보물을 찾고 있는 농민들과의 만남에서 당신은 순전히 장난으로 아무 방향이나 가르키며 그들에게 가르킨 곳에서 숨겨진 황금을 찾을 수 있을 것이라고 말했습니다.

source: You didn't kill the young trolls, children of Kargadd.
ko: 당신의 카르가드의 자식들인 어린 트롤들을 죽이지 않았습니다.

source: You killed the young trolls, children of Kargadd.
ko: 당신의 카르가드의 자식들인 어린 트롤들을 죽였습니다.

source: You delivered a letter and an expensive brooch to the wife of the dead merchant Leksen.
ko: 죽은 렉센이라는 상인의 부인에게 당신은 편지와 값비싼 브로치를 전달해 주었습니다.

source: Winning the battle, you decided to spare Tartuk's life, and allowed him to rule the remains of the Trobolds.
ko: 전투에서 승리하여 당신은 타툭의 목숨을 살려주고 트로볼트를 계속 유지하며 지배할 수 있게 허락키로 결정했습니다.

source: Winning the battle, you decided to spare Tartuk's life, but banished him from your lands.
ko: 전투에서 승리하여 당신은 타툭의 목숨을 살려주었으나 그를 당신의 땅으로부터 추방키로 결정하였습니다.

source: Winning the battle, you decided to spare the life of Hargulka, the chief of the Trobold trolls.
ko: 전투에서 승리하여 당신은 트로볼트 트롤들의 수장인 하굴카의 목숨을 살려주기로 결정하였습니다.

source: Harrim considered the sentiments you revealed in a conversation with Jamandi, and found in them a pointless insistence on the letter of the law. He found this foolish.
ko: 하림은 당신이 자만디와 나눈 대화에서 밝힌 의견에 대해 고민했고, 그것이 문자 그대로의 법에 대한 의미없는 고집이라고 봅니다. 그는 이것이 어리석다고 생각합니다.

source: Winning the battle, you decided to spare the life of Hargulka, the chief of the Trobold trolls, but banished him from your lands.
ko: 전투에서 승리하여 당신은 트로볼트 트롤들의 수장인 하굴카의 목숨을 살려주었으나 그를 당신의 땅에서 추방키로 결정하였습니다.

source: The former gnome, Tartuccio, told you he'd been turned into a kobold as an evil joke, or a curse by some unknown force. But somehow this new life has turned out more desirable to him than his former one.
ko: 한때 노움이었던 타투치오는 사악한 농담이든 혹은 알려지지 않은 힘으로 인한 저주이든 코볼트로 변하겠노라고 당신에게 말했었습니다. 그렇지만 이런 변한 모습은 그의 이전 모습보다 그에게 더 만족스러운 것 같습니다.

source: You allowed Bartholomew the wizard to continue his cruel experiments on trolls.
ko: 당신은 위저드 바솔로뮤에게 트롤에 대한 그의 잔인한 실험을 계속하도록 허락했습니다.

source: You didn't allow Bartholomew the wizard to continue his cruel experiments on trolls.
ko: 당신은 위저드 바솔로뮤에게 트롤에 대한 그의 잔인한 실험을 계속하도록 허락하지 않았습니다.

source: After finding it in the troll lair, you returned his whip to Bartholomew the wizard.
ko: 당신은 트롤 소굴에서 찾아낸 위저드 바솔로뮤의 채찍을 그에게 돌려주었습니다.

source: You didn't return his whip to Bartholomew the wizard, though you found it in the troll lair.
ko: 당신은 트롤 소굴에서 찾아낸 위저드 바솔로뮤의 채찍을 그에게 돌려주지 않았습니다.

source: Jaethal considered the thoughts you shared in your conversation with Jamandi, and found too much pointless kindness. She was unimpressed.
ko: 제이탈은 당신이 자만디과의 대화에서 공유한 생각들에 대해 고심했고, 너무 의미없는 친절함을 발견했습니다. 그녀는 탐탁치 않았습니다.

source: You met a woman near a bridge over the Gudrin River, who'd been robbed by a goblin, and helped her recover her pearl necklace.
ko: 당신은 구드린 강을 가로지를 다리 주변에서 고블린으로부터 그녀의 진주목걸이를 강탈당한 여자를 만나, 그녀가 진주 목걸이를 되찾는 것을 도왔습니다.

source: You got rid of the fake Stag Lord who tried to impose taxes on your subjects.
ko: 당신은 당신의 백성들로부터 세금을 징수하려 했던 가짜 수사슴 군주를 처리했습니다.

source: You met a sick old man near the bridge over Gudrin River, and sent him to Jhod for help.
ko: 당신은 구드린 강을 가로지르는 다리 주변에서 아픈 늙은이를 만나 조드에게 도움을 받도록 수도로 보냈습니다.

source: You intercepted refugees on their way to Galt, fleeing the epidemic and the monster invasion, and convinced them to return to the capital.
ko: 당신은 괴물들의 침공과 유행병을 피해 갈트로 향하는 피난민들을 막아서고는 그들이 다시 수도로 돌아갈 것을 설득했습니다.

source: You met two men arguing in the capital, one of whom wanted to leave your lands because of the danger. You sided with the other and convinced them both to stay.
ko: 당신은 수도에서 서로 언쟁하고 있는 두 사람을 만났습니다. 그 중 하나는 위험을 피해 당신의 땅으로부터 벗어나길 원했습니다. 당신은 다른 편에 서서 둘 모두가 그대로 있을 것을 설득했습니다.

source: You met two men arguing in the capital, one of whom wanted to leave because of the danger, and the other who wanted to stay. You permitted them to leave the city.
ko: 당신은 수도에서 서로 언쟁하고 있는 두 사람을 만났습니다. 그 중 하나는 위험을 피해 당신의 땅으로부터 벗어나길 원했고, 다른 한 사람은 머무르길 원했습니다. 당신은 그들이 도시를 떠나는 것을 허락했습니다.

source: Linzi watched what you revealed in your conversation with Jamandi, and got a glimpse of someone who is egoistical and evil. She doesn't like this.
ko: 린지는 당신과 자만디와의 대화에서 당신이 밝힌 바를 지켜보았고, 이기적이고 악한 누군가를 일견했다. 그녀는 이런 것이 싫었다.
